205

ente traditam per Apostolos revelationem seu fidei depo·
situm sancte custodirent et fideliter exponerent. Quorum
quidem apostolicam doctrinam omnes venerabiles Patres
amplexi et sancti Doctores orthodoxi venerati atque secuti
sunt; plenissime scientea hanc sancti Petri Sedem ab
omni semper errore illibatam permanere, secundum Do-
mini Salvatorisnostridivinampollicitationemdiscipulorum
suorum principi factam: Ego rogavi pro te,utnon deficiat

fides tua, et tu aliquando conversus confirma fratres ·

tuos.¹

Hoc igitur veritatis et fidei numquam deficientis cha· .
risma Petro ejusque in hac. Cathedra successoribus divini-
tus collatum est ut excelso suo munere in omnium salutem
fungerentur, ut universus Christi grex per eos ab erroris
venenosa esea aversus, coelestis doctrinae pabulo nutrire-
tur, ut sublata schismatis occasione Ecclesia tota una con-
servaretur, atque suo fundamento innixa firma adversus
inferi portas consisteret.

'At vero cum hac ipsa aetate, qua salutifera Apostolici
muneris efficacia vel maxime requiritur, non pauci inve·
niantur, qui illius auctoritati obtrectant; necessarium
omnino esse censemus, prerogativam quam unigenitus Dei
Filius cnm summo pastorali officio conjungere dignatus est,
solemniter asserere.

itaque Nos traditioni a fidei Christianae exordio per·
ceptae fideliter inhaerendo, ad Dei Salvatoris nostri glo·
riam, religionis Catholicae exaltationem et Christianorum
populorum salutem, sacro approbante Concilio, docemus

et divinitus revelatum dogma esse definimus: Romanum ,

Pontificem, cum ex Cathedra loquitur, idest, cum omnium
Christianorum Pastoris et Doctoris munere fungens, pro
suprema sua Apostolica anctoritate doctrinam de fide vel
moribus ab universa Ecclesia tenendam definit, per assist-

l Luc. xxii. ³2.

 

