140

334. Visum autem est nobis eadem etiam statuero de
frequentatione Collegii Acatholici Dublinensis (uti vocant)
SS. Trinitatis: et eo vel magis quia in Academiam
illam recenter inductum est systema Educationis mere
saecularis.

335. Districta igitur Sacerdotes et clericos omnes sive
Saeculares sive Regulares, etquidem sub gravi prohibemus a
ne quis eorum consilio* vel alio quovis modo parentibus 001ῖ.
aliis curam juvenum habentibus suadeat, ut adolescente}
eorum curae commissos ad praedictum Collegium SS. Trini—
tatis vel ad Collegia Reginae jam memorata mittant, ve]
juvenibus ipsis, ut Collegit ista frequentent. Nec clerici
quocunque modo Collegiis istis faveant.
¹ 336. Invigilent Episcopi ut haec monita ab omnibus
serventur, 01 01 ornnes Confessarii habita ratione pericu·
lorum quae, prout 0 000010 sede declaratum est, istis Col·
³legiis inhaerent, juvenes deterreant ne 1110 frequentent et
eorum parentes ne ad eadem suos filios mittant.

XXVHI.

DE UNIVERSITATE GATHOLIOA.

337. Quod autem ad Universitatem nostram⁶ Catholicam
attinet, in memoriam revocamus omnium curae nostrae pas·
torali commissorum praesertim vero sacerdotum, quantopere
Sanora Sedes Apostolioa opus istud iteratis vicibus nobis
commendaverit. Universitas ista post Synodum Nationalem

Thurlesianensem feliciter incoepta, jam per 00000 viginti :
et amplius fidei vexillum polam inter maximas difficultates
tulit, et bonos fructus fecit, licet non omnes, qui nobis in
votis erant.

 

