64

Ecclesiae parvi pendunt, et inter arctissimos limites circum-
scribunt, Summi Pontificis et Episcoporum hortamenta et
consilia fere spernunt, de religione parum caute loquuntur,
atque sectas quaslibet in omnibus Ecclesiae Christi aequi-
parant, quae eorum agendi ratio fidem infirmat, et recta
via ad haeresim aut indifferentismum ducit. Catholioireri
nominis diversam prorsus riam tenere debent, ante omnia
quaerere regnum Dei et justitiam ejus, Ecclesiam diligere,
et in ejus prosperitate gaudere, res spirituales rebus tem-
poralibus arusponere et debitum obsequium et obedientiam
Ecclesiae ministris et praecipue Romano Pontifici ejusque
decretis praestare. Hiberniae nostrae maximo est decori
quod, Deo adjuvante, hac sincera et firma fide suffulta,

religionem hactenus integram et immaculatam servaverit:

Deum precamur ut haec fidei constantia semper retineatur,
atque longe a litoribus nostris pseudo-liberalitas ista
arceatur, quae eaquae sunt mundi, religioni et animarum
saluti anteponit, atque errorem et veritatem pari loco habet.

11. Innumeros fere errores perniciosos et periculi plenos
recentioribus temporibus sparsos fuisse scriptis publice
editis omnes norunt, quorum plurimos encyclicis aliisque
apostolicis litteris proscripsit Summus Pontifex Pius IX.
eteorum syllabum quem conficiendum curarit publici juris
fecit. Hunc syllabum cum synodi nostrae Actis et Decretis
edendum volumus,l ut fideles, errorum scopulos agno-

' scentes, facilius eos evitent, et rectae veritatis semitae

insistant.

12. (lum gravissimis vexationibus Episcopi, sacerdotes
et populus Catholicus iu pluribus regionibus opprimantur,
non possumus quin cumeis doleamus, nec omittemus
preces omnipotenti Deo fundere, ut eis pacem et libertatem
benigne tribuat. Quoniam vero fortiter et constanter pas-

, toreset populi istarum regionum proelia Domini proeliantur,

lVide Append. 111. pag. 207.

 

