48·

Dte 15 Septembris, Ferte IV.

Hora decima curn dimidio ante meridiem habiti sunt
Deputationum Conventus.

OONGREGATIO PRIVATA DECIMASEOUNDA.

Eodem die hora secunda cunr dimidio post meridiem
convenerunt Patres cum officialibus.

Perlecto aSecretario capite de care Defunctorura, ut
judicio Patrum subjiceretur, exorta est controversia de
articulo secundo. Voluit Episcopus Midensis ut Missa -
solemnis et officium pro Defunotis, in domibus privatis
celebrari permitteretur saltem in casu qno domus longe ab
Ecclesia distaret. Quod tamen, oum post brevem discep-
tationem ad suffragium perventum esset, Patribus minime
placuit ; annuentibus tantum tribus, contradicentibus
autem viginti quinque. Itaque recepto hoc articulo ut in
schemate propositus erat, caeteri ejusdem capitis articuli
ad trutinam revocati sunt atque voce unanimi probati.

Post hoc, schemate de catholice juventute instituendo
in medium prolato, iterum examini Patrum revocata est
lex pridie sancita qua districte prohibitum est ne juvenes
xGoldepc‘o RepinoeeutCollepiom ProtectontieamSSr'aoeTriai·
tutia frequentarent, et ne parentes aut tutores juvenes sibi

⁴ commissos ed ea mitterent. Re diutius excussa Patribus

magis expedire visum est ut, Synodi Thurlesianae vestigiis
inhaerentes, omissa districta prohibitione, denuntiarent
tantum pericula graviora quibus exponuntur qui haec fre-
quentant collegia.

His constitutis, et deletis quibusdam aliis hujus sche-
matis articulis, cum perveniretur ad caput de Universitate
ι Catholica, hora jam sera dilata estin alium diem deliberatio
Dicta proinde oratione finem cepit Congregatio.

 

