195

h. Si quis dixerit, fieri non posse, aut non expedire, ut
per revelationem divinam homo de Deo, cultuque ei ex·
hibendo edoceatur; anathema sit.

8. Si quis dixerit, hominem ad cognitionem et perfec·
tionem, quae naturalem superet, divinitus evehi non posse,
sed ex seipso ad omnis tandem veri et boni possessionem
jugi profectu pertingere posse et debere; anathema sit.

4. Si quis sacrae scripturae libros integros cum omnibus
suis partibus, prout illos saneta Tridentino Synodus recen-
suit, pro sacris et canonicis non susceperit, aut eoa divinitus κ
inspiratos esse negaverim anathema sit.

m.-nu nnn.

1. Siquis dixerit, rationem humanam ita independen-
tem esse, ut fides ei a Deo imperari non possit3 anathema
sit.

2. Si quis dixerit, fidem divinam a naturali de Deo et
rebus moralibus scientia non distingui, ac propterea ad

fidem divinam non requiri, ut revelata veritas propter aue· ·

toritatem Dei revelantis credatur3 anathema sit.

3. Si quis dixerit, revelationem divinam externis signis
credibilem fieri non posse, ideoque eola interna cujusque -
experientia aut inspiratione privata homines ad fidem
moveri debere; anathema sit.

4. Si quis dixerit, miracula nulla fieri posse, proindeque
omnes de iis narrationes, ctiam in sacra Scriptura con·
tentas, inter fabulas vel mythos ablegandae esse ; aut
miracula certo cognosci nunquam posse, nec iis divinam
religionis christianae originem rite probari ; anathema sit

5. Si quis dixerit, assensum fidei christianae non esse
liberum, scd argumentis humanae rationis necessario pro-
duci; aut ed solam fidem vivam, quae por charitatem
operatur, gratiam Dei necessariam esae3 anathema sit.

 

