111

confecta Episcopo ab eodem approbanda exhibeatur, ante·
quam prima aedificii fundamenta ponantur.

195. Si veteres Ecclesiae sint diruendae aut notabiliter
immutandae, statuimus etiam ut parochus in¹ antecessum
debitam licentiam ab Episcopo obtineat.

196. statuimus praeterea ut ubi domus aut scholae
parochiales aut monasteria aedificanda sunt, res ad
Episcopum deferatur, ejusque consensus obtineatur. Quod
si jam extet domus parochialis eam dirui vel plurimum
immutari, nisi accedat Episcopi consensus, prohibemus: ᾖ
uolumus autem ut hujusmodi domus sartos tectaeque
teneant parochi.

197. Cavendum omni diligentia est, ut tituli Ecclesiarum
et domorum parochialium ita conficiantur, ut perpetuo ea
aedificia in usum debitum conservari possint.

198. Optat haec Synodus ut in singulis Paroe'ciis domus
parochiales prope Ecclesiae extent, quibus decem aut
quindecim jugera terrae adnectantur 3 et mandat ut de
hujusmodi negotio in Synodis dioecesanis agatur. Par-
oehorum hac in re industriam excitamus, cum jam pecunias
ad hunc finem necessarias a gubernio cirili facile mutuari
possint.

199. Cum gravissima damna religioni et reipublicae ex
societatibus secretis oriantur, parochos monemus ut maxi·
mam diligentiam in eo ponant, ut hujusmodi societates in .
suis paroeciis non instituantur.

200. Cum nemo militans Deo negotiis saecularibus se
implicare debeat, cumque periculum sit, ne ii qui latifundia
conducunt, tempus in iis colendis impendant, quod
spirituali curae populi debetur, vetamus ne quis parochus
sine consensu Episcopi plusquam quindecim jugera terrae
conducat, aut per se vel per alium occupet.

201. Vicarii autem parochorum non conducant ullam
portionem agrorum, nisi accedat Episcopi consensus.

 

