7

Venerabilinm Fratrum Nostrorum oonsilio, hisce Iriteris,
Delegatum Apostolicum Synodi convocationi ao celebrationi
afficiendae, Apostolica Nostra Auctoritate Te eligimus, con·
' utituimus ac renunciamus3 Tibique idcirco singulas uni-

comasque facultates necessarias atque opportunas deferimus,
tribuimus, atque impertimus. Quae cum ita sint, tunm
crit potissimum, tum instructiones a praefatorum Venera-
bilium Fratrum Nostrorum congregatione pro Synodi cele·
bratione traditas, aeque ac decreta et rescripta ab hac Sancta
Sede Apostolioa, vel adiuta Congregatione alias edita, prae·
sertim pro gravioribus negotiis istius regionis exequenda,
‹curare3 tum studere, ut disciplina ejusmodi in praxi
servmda admittatur, quae sit et suprascriptis decretis con·
sentanea et uniformitatem per omnes provincias ac dioeceses
inducat. Porro volumus nt Synodi acta et statuta ad
Sanctam hanc Sedem Apostolicam transmittenda cures ut
examini subjiciantur, ao si visum fuerit opportunum Nostra

aut Successorum Nostrorum auctoritate confirmentur. ’

Haeo volumus, statuimus, praecipimus, decernentes prae·
sentes Nostrae Literna firmas, validas, et efficaces semper
existere, et fore, suosque plenarios et integros effectus
sortiri, et obtinere, atque abiis ad quos spectant, inviola-
biliter observari; sicque in praemissis per quoscunque
jndices ordinarios, et delegatos, etiam causarum Palatii
Apostolici Auditores, Sedis Apostolicae Nunoios, ac
Sanctae Romanae Ecclesiae cardinales etiam de latere
Legatos, sublata eis, et eoram cuilibet, quavis aliter judi-
candi et interpretandi facultate et auctoritate, judicari ao
definiri debere, ac irritum et inane, si secus super his a
quoquam, quavis auctoritate, scienter vel ignoranter con·
tigerit attentari. Non obstantibus, quatenus opus sit,
Nostra et cancellariae Apostolicae regula de jure quaesito
non tollendo, Benedicti XIV. Praedecessoris Nostri reco-
lendae memoriae super divisione materiarum aliisque

 

