12

runt se non solum spiritu ecclesiasticae vocationis sedvel
ipsa notione obligationum sui status osse destitutos. Gon·
stat pariter de seminariis iisque ex Majoribus, dimitti
clericos tempore vacationum, ipsosque sibi relictos in oiri·

tatibus aliquot menses versari non sine periculis acmorum
naufragio. Hi vero postea in seminaria redeunt atque ad
sacros ordines promoventur. Nil igitur mirum si tales
uon raro in Hibernia vel in exteris Hibemensium mis-
sionibus inveniantur sacerdotes, qui immemores officii sui
in destructionem potius laborant quam in aedificationem.
Quae cum ita sint, mens est sanctitatis suae ut Episcopi
in Synodo collecti videant in Domino quid iu rem fieri
oporteat, et si quae sint suprema auctoritate roboranda,
ea Sanctae Sodi proponerenepraetermittaut.

Insuper non pauci per Hiberniam queruntur laici de
avaritia clericorum, quod videlicet ab eis plus aequo gra·
ventur dum non desunt sacerdotes qui volunt divites fieri
aut qui ingentes etiam divitias congesserunt. PorroEpis·
copiHibernenses iuratam gravi minime negligentes se
praebuerunt; at multo majora ab eorum studio ae vigi·
lautia expectantur. Curandum igitur ut ad tramitem
aequitatis determinatae normae statuantur circa id quod
sacerdotes titulo honestae sustentationis exigere possunt
atque ubi ejusmodi normae praescriptae jam sunt, nihil
omittendum ut adamussim observentur. Verumtamen ut
malum de quo agitur in radice curetur, necesse est utin
clericos rectus sentiendi modus inducatur, quod a spiri-
tuali eorum cultura atque institutione potissimum pendet.
Annua hinc exercitia spiritualia a sacerdotibus obeunda,
sed praesertim in seminariis ecclesiasticis spiritus infun·
dendus. Item in ordinandis non ingenium tantum atque
doctrina sed etiam ac praesertim innocentia vitae atque
aeternae salutis studium quaerenda sunt.

Illud danique commendandum ut ab Episcopis oppor-

 

