274

mum a dato edicto, in unum convocet omnes, ad quos per·
tinebit Summo Pontifici commendare tres dignos ecclesias·
tici ordinis viros, quorum uuus a Summo Pontifice Dioc-
cesi vacanti praeficiatur. Qui sint ii qui convocari
debent, qua in forma convocandi sint, habetur ex sequenti

expositione.

¹· Qui iu Hibernia nuncupantur Perochi, scilicet clerici ad
ordinem Sacerdotalem evecti, censurarum immunes, qui
parochiae, sen parochiarum unitarum, actuali ac pacifica
possessione gaudeant, ad comitia convocandi sunt. Ubi
vero adeat capitulum, convocabuntur cum Perochis etiam
Canonici. Vicarius, edicto Metropolitani accepto, intra
octo dies singulos presbyteros supra designatos, litteris
scriptis admonebit ut loco quodam opportuno, in eadam
monitione nominatim exprimendo adsint die in edicto
Metropolitum statuto, ad tractandum de negotio ibidem
descripto. Metropolitanus ipse, vel unus da Suffraganeis
ejus episcopis ab ipso delegatus, comitiis praesidebit, et
nulla prorsus, et invalida habenda sunt ibidem acta, et
statuta, non servata forma supra definita, sivein convo-
cand0, sivein moderando conventu. Perochis ceterisque
dequibus supra, die et loco statutis, mane iu unum con·
gregatis, Missa solemnis de Spiritu Sancto celebretur:
Missaque finita, Praeses super aedilem medio ecclesiae
ascendet, omnibusque, qnorum nihil interest, exire jussis,
foribusque ecclesiae clausis, Vicarius catalogum nominum
omnium Parecborum et canonicorum, si adsit ibi capitu·
lum, dioecesis vacantis Praesidi tradet, qni eorumdem
nomina, clara ac distincta voce, a secretario auo recitari
mandabit, et unicuique eorum, postquam nomini respon·
derit, sedem propriam assignabit. Si unns aut plures
Parochi absint, praeses a Vicario probationem exquiret,
absentibus aine fraude edictum fuisse, et tali probatione
admissa, absentia cujusvis numeri, modo quarta pars

 

