127

chus vel alius Sacerdos Episcopum moneat qui curabit ut
piae donationes et legata pia effectum sortiantur.

274. 4⁰ Ne ob legis defectum bona ecclesiastica in alienas
manus transeant, curae erit Episcopo ut eorum tituli aut
instrumenta accurate juxta legem civilem, et in nomine
trium aut quatuor curatorum conficiantur. Hi vero cura·
tores sint Episcopus dioecesis, parochus seu alius Sacerdos
cui bona commissa fuerint, Vicarius Generalis aut alius vir
prudens et vitae integritate conspicuus, etin hujusmodi
rebus versatus. Hi curatores semel in anno convenire de·
bent ut securitati bonorum praedictorum providere possint.
Et si quis ex eorum numero e viris discesserit, alium in
ejus locum subrogare teneantur.

275. 5⁰ Ne lites‘de bonis quae ab Episcopis etaparochis
tenentur post eorum obitum, cum scandalo fidelium, orian- .
tur, praecipimus ut singuli Episcopi et Sacerdotes omnes
bonorum ecclesiastieorum possessionem aut administra·
tionem quomodolibet habentes testamenta sua rite confecta
et signata teneant, et eadem in loco tuto ab Episcopo
designato reposita habeant. Nulli autem Sacerdoti in
extremis constituto administrentur Sacramenta nisi prius
testamentum confecerit, aut serio conficere promittat.

276. Ut haec omnia quae respiciunt sive Archiva, sive
bona ecclesiastica serventur, ab Episcopo Secretarius
dioecesanus instituendus videtur.

277 . In mentem omnium revocamus poenas, quac in
Concilio Tridentino, Sess. 22, c. ult. et in Constitutione
Apostolicoc Sedis moderationi Pii ΡΡ. ΙΧ., in bonorum
cujuscunque Ecclesiae, aut pii loci occupatores latae sunt.

 

