264

aliquid datum, promissum, remissum, vel oblatum a con·
trahere volentibus, vel ab alio ipsorum nomine.

VI. Interrogatur, an cognoscat ipsos contrahere volentes,
et a quanto tempore, in quo loco, qua occasione, et cujus
qualitatis, vel conditionis existant.

Si responderit negative, Testis dimittatur 5 si vero affir-
mative.

VH. Interrogetur, an contrahere volentes sint cives, rel
exteri ; si responderit esse exteros, supersedeaturin licentia
contrahendi, donec per litteras Ordinarii ipsorum contra-
here volentium, doceatur de eorum libero statu, de eo tem·
pore, quo permanserunt in sua civitate, vel dioecesi. Ad
probandum vero eorumdem contrahere volentium statum
liberum pro reliquo temporis spatie, scilicet usquead
tempus, quo volunt contrahere, admittantur testes idonei,
qui legitime, et concludenter deponant statum liberum
contrahere volentium, et reddant sufficientem rationem
causae eorum scientiae, absque eo quod teneantur deferre
attestationes Ordinariorum locorum, in quibus contrahere
volentes moram traxerunt.

sivero responderit, contrahere volentes esse cives.

IX. interrogetur, sub qua parochia hactenus contrahere
volentes habitarunt, vel habitent de praesenti.

Item an ipse Testis sciat, aliquem ex praedictis contra·
here volentibus quandoque habuisse uxorem, vel maritum.

Si responderit affirmative, non procedatur ad licentiam,
nisi producantur authenticae, et legales attestationes, vel
testes fide digni, et verisimiliter informati de obitu con-
jugis defuncti.

si vero Testis responderit, non habuisse uxorem vel
maritum.

X. Interrogetur de causa scientiae, et an sit possibile,

quod aliquio ex illis habuerit uxorem vel maritum, et quod
ipse Testis nesciat.

 

