114

cessum solvenda a populo, uisi aequum aliter ordinario
visum fuerit. ' .

214. Singulis etiam hebdomadis vicanos apud seconvocet
Parochusâ€š eosque de statu paroeciae interroget atque
instruat de rebus quae per proximam hebdomadam, et
praesertim die Dominica, agenda sint.

215. Ubi plures sint inparoecia sacerdotes curet Parochus
ut paroecia in plures partes divisa, unicuique parti unus
ex illorum numero praeficiatur, cui prae caeteris incumbat
cura eidem invigilandi Meminerint vero tum Parochi tum
Vicarii omnes, singulos in solidum teneri, prout occasio
exigat, adomnia officia curae pastoralis in paroecia exer-
aenda.

216. Omnibus sacerdotibus tam 'saecularibus quam regu-
laribus qui in ministerio animarum versantur, injungimus
ut omni quo pollent zelo saltationes quasdam (fast-doaccc)
recenter in banc regionem inductas etmodestiae Christianae
plane repugnantes pro viribus impediant. Et sciant
confessarii se suo muneri non satisfacere si ullo modo aut
sub ullo praetextu eas permittant aut excusent.

XXII.

DE connubiale-[eus PAROGHORUM.

217. Parochis in Hibernia dantur coadjutores seu Vicarii
ob amplitudinem paroeciarum et multitudinem populi. Hi
Coadjutores praevio idoneitatis examine seliguntur ab
Episcopo, et abeodem de paroeciam paroeciam removentur.

218. Eorum jura et munera definiri debent ab Episcopis
in Synodis Dioecesanis.

 

