103

155. Α1 Paroehi 1111 curae commissas ecclesias, maxime
diebus festis, deserant.

156. An Dei verbum praedicent: 11 pueros rudimenta
fidei doceant.

157. Α1 libros quos in hac Synodo habendos praescripsi·
mus, habeant.

158. Dispiciant 11 in populo sint aliqui flagitiosi homines
qui scandalum praebeant: an sint usurarii ant concubinarii.

159. An sint qui legata pia non exequantur. Episcopo· ⁸
rum enim -est providere nt omnia legata in pios usus
relicta juxta intentionem testatorum debito tempore
executioni mandentur. In hisce 1111 rebus, sacerdotes si
legatarii vel testamentorum executores sint, tenentur
Episcopum consulere et consilio ipsius dirigi.

160. An domesticadisciplina patrumfamilias in educandis
liberis, diligens, pia et honesta sit.

161. Α1 scholae recte gerantur: an piis et Catholicis
disciplinis pueri erudiantur, an juxta hujus Synodi prae·
scriptum parochus 111 vicarius scholas omnes parochiales
invisat.

162. His exquisitis, cognoscere studeant quinam exre·
gularibns sive praedicandi munere fungantur, sive fidelium
confessiones audiant: 11 eorum probata 111 doctrina, et
probatae doetrinae vita respondeat: 11 Hospitalis et 1111
pia loca recte administrentur: eorumque 11111 prudenter
fideliterque 11 enm usum, oni addicta 1111 distribuantur.

163. Α1 quiin Hospitalibus sunt pie 111111. De scholis
sciant, quos libros discipulis magistri interpretentur: 11
11 illi officio suo satisfaciant.

164. Α1 magistri idonei sint. De Bibliothecis diligenter
quaerant, 1111111 1111 libri pii atque 111111 ; 1111 exclu-
dantur periculosi: si quid in his omnibns tollendum
corrigendnmve fuerit, tollent et corrigent : 11 ad puniendos
delinquentes, 11111111111111 juris remedia, adhibebunt.

 

