118

286. Nullibi erigatur novum monastefium sine congruis
redditibus, qui pro magna parte ex bonis jam acquisitis
provenire debent.

237. Ordinarius semper consulatur de ratione agendi in
rebus gravibus⁸ sive spiritualibus sive temporalibus.

238. Ne mendicent dedomo ad domum moniales, sive
spectent ad monasterium aliquod dioecesis in qua id fiat,
sive ex alia dioecesi vel alia regione veniant, nisi cum
licentia Ordinarii loci in seriptis tradenda, et injunctis
necessariis opportunisque cautionibus ad omne abusus vel
scandali periculum amovendum.

239. Mulieres saeculares non permittantur pernoctarein
conventu sine licentia Episcopi.

240. Sedulo curent Ordinarii ut regula de visitationibus
otiosis externorum seu externarum ad monasterium acoe-
dentium statuatur, nisi jam existat, et stricte observetur.

241. Ρ331133 Ordinem seu Congregationem ingressurae
scripto se obligent ad non exigendam mercedem seu com·
pensationem operae sive servitii ase in monasterio prae·
standi tempore quo fuerint postulantes, ut vocantur, vel
novitiae vel professae.

242. Μο313133 quaejam docent in scholis vel ad docendum
in iisdem destinantur, specialem adhoc munus institu-
tionem accipiant: 331 131, utpote maximi momenti, summa
cura invigilare debet ipse Episcopus.

Ι 243. Μο313133 iisdem regulis teneantur quibus tenentur
sacerdotes, eirca situs scholarum acquirendos et pecunias
obtinendas ad earumdem erectionem: item circa scholas
normales, ad quas minime mittant puellas instituendas:
nec 13113 institutas adhibeant ad docendum in suis monas-
teriis: nec ejusmodi puellas in proprium ordinem seu
congregationem admittant sine expressa licentia Episcopi.

244. Singula monasteria habeant Confessarium Ordine·

rium, qui confessiones monialium audiat, et hoc munere

 

